檢舉信版本九
群益印美戰略基金｜一般民眾實名檢舉信範本

適用於寄送至金管會投資人保護專線或證期局窗口：

若寄金管會違反法規網址
https://fscmail.fsc.gov.tw/FSCReportCase/CRPages/Step1.aspx
請在前面多加這段話

「雖非未經許可經營業務，但所涉及事項為投信公司於已核准案件下仍未落實風險揭露與內控程序，懇請轉請相關單位查核。」


也可選擇收件對象：金融監督管理委員會 證券期貨局
副本：投資人保護專線信箱 FSC113@fsc.gov.tw

主旨：檢舉群益投信於地緣政治風險升高期間仍強行募集「群益印美戰略基金」，疑涉及風險揭露不全與內控程序失當

敬啟者：

「雖非未經許可經營業務，但所涉及事項為投信公司於已核准案件下仍未落實風險揭露與內控程序，懇請轉請相關單位查核。」

您好，我是一位長期參與國內基金投資的一般投資人。
近日我留意到群益投信將於2025年5月12日至5月16日公開募集「群益印美戰略基金」，而這段時間正逢印度與巴基斯坦地緣衝突升高，全球金融市場普遍關注印度市場波動與潛在軍事升級的風險。

然而，在群益投信相關公開資料中，並未見針對此重大風險事件做出充分揭露或調整募集策略的跡象，令我感到極度憂心，也懷疑此舉是否已違反相關基金風險揭露與內部控制規定。

一、未依規定揭露已知重大風險，恐涉違規

依據主管機關相關規範，基金公開說明書應揭露「所有已知可能影響投資表現之重大風險事項」，但截至目前，該基金之行銷資料與公開資訊中並未明確揭示印度當前所面臨之地緣政治衝突、軍事升級風險，甚至無法提供投資人客觀判斷依據，已可能違反揭露義務。

二、發行時點明顯不利投資人，仍照表推動，恐反映內部控管失能

此一募集計畫應早於數月前申請，然在面對此類重大市場變數發生時，若投信內部未進行任何風險重估、暫緩機制或風控會議程序，即可能構成內控機制失當。

此外，若投信持續推行IPO，卻未考量投資人的接收風險能力，也可能與《證券投資信託事業管理規則》第24條之「應秉持誠信原則、善盡忠實義務」有所違背。

三、建請主管機關介入調查與改善制度

身為一般投資人，我期待的是一個有風險意識、願意誠信揭露、以投資人為中心的金融市場。如果基金發行制度與投信內控機制無法即時應對市場劇變，只會讓投資大眾逐步失去對整體制度的信任。

懇請主管機關：

1. 查核群益投信是否已充分揭露印度市場風險並啟動風控機制

2. 調查基金發行前內部評估與決策程序是否合規

3. 檢討是否應建立重大市場變動時的彈性募集調整制度，提升制度應變性與投資人保護

敬請主管機關審慎查處，並協助投資人共同維護金融市場的資訊透明與信任機制。